Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"
Задача 1. Выбор инструментов.
Легенда

Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо будет уже сегодня. На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам. Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.

Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры. На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты:

- остатки Сloud Formation,
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform,
- разработчики привыкли использовать Docker,
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций,
- для автоматизации процессов используется Teamcity,
- также есть совсем немного Ansible скриптов,
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

- Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
- Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
- Будут ли агенты на серверах?
- Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?

В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.
В результате задачи необходимо

- Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".
- Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
- Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

**Ответ**

- Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

      Будет выбран неизменяемый тип инфраструктуру для достижения одинаковых конфигураций на внутренних и внешних площадках

- Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?

      Нет, не будет, так как выбор по инструментам изменения и деплоя конфигураций будет сделан в пользу популярных Ansible и Terraform, что позволит работать без использования центрального сервера

- Будут ли агенты на серверах?

      Нет, упомянутые ранее инструменты не требуют дополнительной установки агенты на серверах

- Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?

      Конечно, будут использованы, чтобы хранить код деплоя инфраструктуры, автоматизировать и в будущем разворачивать площадки по требованию заказчика, гарантируя идемпотентный результат деплоя, а также исключит возможность человеческой ошибки при развертывании площадки вручную.

Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?

      Ansible для изменения и управления конфигурациями инфраструктуры
      Terraform для развертывания деплоя
      Teamcity для поддержки Ci\CD пайплайна и автоматизации деплоя новых релизов
      Docker для контейнеризации приложения и сервисов проекта
      Kubernetes как средство оркестрации контейнеризированными приложениями и будущего масштабирования продукта для клиента
      Packer как средство создания образов для последующего масштабирования
      

Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?

      Текущих инструментов достаточно

**Задача 2. Установка терраформ.**

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе. В виде результата этой задачи приложите вывод команды terraform --version.

     alegachev@alegachev-virtual-machine:~/devops-netology$ terraform --version
     Terraform v1.2.7
     on linux_amd64

Задача 3. Поддержка легаси кода.

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12.

В виде результата этой задачи приложите вывод --version двух версий терраформа доступных на вашем компьютере или виртуальной машине.

    alegachev@alegachev-virtual-machine:~/devops-netology$ sudo mkdir -p /usr/local/tf/12
    alegachev@alegachev-virtual-machine:~/devops-netology$ cd /usr/local/tf/12
    alegachev@alegachev-virtual-machine:/usr/local/tf/12$ sudo wget https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.31/terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
    alegachev@alegachev-virtual-machine:/usr/local/tf/12$ sudo unzip terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
    alegachev@alegachev-virtual-machine:/usr/local/tf/12$ sudo ln -s /usr/local/tf/12/terraform /usr/bin/terraform12


     alegachev@alegachev-virtual-machine:/usr/local/tf/12$ terraform12 --version
     Terraform v0.12.31

     Your version of Terraform is out of date! The latest version
     is 1.2.7. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
     alegachev@alegachev-virtual-machine:/usr/local/tf/12$ terraform --version
     Terraform v1.2.7
     on linux_amd64
