Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"


Задача 1

    Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

- Конвейерная составляющая процесса позволяющая малыми партиями разработывать -> деплоить на ДЕВ\КУА -> тестировать -> деплоить в прод
- отсутствие большого ответвленности репозитория, за счет мержа всех изменений в одну ветку. Соответственно, и упрощение поиска выполенных изменений по смерженным веткам 
- Сокращение времени поиска issue после очередной доставки, так как изменения выполняются малыми партиями
- автоматизация процесса деплоя, сокращение времени на деплое в КУА\ДЕВ площадках, засчет CD+CD части построенного пайплайна


Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Идемпотентность - свойство объекта или операции, при выполнении которой мы получаем стабильный, одинаковый результат, как при первом, так и при последующих использованиях.


Задача 2

    Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

Ansible прекрасно может использовать уже текущие SSH ключи для подключения к серверам и окружениям. Другие оркестраторы же требуют установки дополнительных PKI-окружений.


    Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?


Каждый из методов выглядит жизнеспособным и может быть использован в зависимости от текущей культуры работы инженеров в компании. Для получения же ожидаемого результата в текущий момент времени - push подходит лучше. Если же есть надобность апдейтить конфигурации раз в месяц, например, и при этом есть уверенность, что они заранее были оттестированы, то pull будет более лучшим решением.


Задача 3

Установить на личный компьютер:

    VirtualBox
    Vagrant
    Ansible

Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.

alegachev@alegachev-virtual-machine:~$ vagrant --version
Vagrant 2.2.19

alegachev@alegachev-virtual-machine:~$ ansible --version
ansible 2.10.8
  config file = None
  configured module search path = ['/home/alegachev/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.10.4 (main, Apr  2 2022, 09:04:19) [GCC 11.2.0]

alegachev@alegachev-virtual-machine:~$ virtualbox --version
VirtualBox Graphical User Interface Version 6.1.32_Ubuntu r149290
© 2004-2022 Oracle Corporation (Qt5.15.3)




Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

    Создать виртуальную машину.
    Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды

И вот тут начались проблемы :) Я не смог создать ВМ на базе Vagrant ввиду того, что ресурс в РФ заблокирован и образ человеческим способом не скачать. Так как нечеловеческие способы тоже доступны, то образ beno/ubuntu-20.04 скачать я смог. Однако при добавлении его вручую, после чего команда vagrant up завершилась успехом выдается следующее. Побороть это я так и не смог. Пожалуйста, дайте какие-нибудь обходные пути, так как задание сделать охота, а учитывая, что последующие 3 лекции все равно будут использовать Vagrantoвские ВМ, например, тот же Packer, то как быть дальше - не знаю:) Хотел сделать все 4 лекции сразу, так как они логически последовательны, но пока что увы...













