1. Основное отличие в распределении ресурсов между ВМ и уровне, на котором находится ОС.

В случае аппаратной виртуализации распределение ресурсов происходи напрямую без необходимости установки ОС, так как сам гипервизор уже содержит необходимую ОС для работы
Паравиртуализация является програмнным обеспечением, которое использует ОС сервера для разделения ресурсов по виртуальным машинам.
Виртуализация на уровне ОС подразумевает изолированные друг от друга отдельные ВМ со своей гостевой ОС.

2.Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.

Условия использования. Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - Для данной задачи больше подойдут серверы на базе Xen, так как вполе будет обеспечена и необходимая стабильность работы и высокая производительность обеспечена режимом полной аппаратной виртуализации
- Различные web-приложения - для веб-приложения больше подойдет контейнеризация в виде Docker'a ввиду более легкой масштабируемости, таким образом подойдут виртуализация на уровне ОС
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом - для Windows приложений больше подойдет решения виртуализации от Hyper-V + Паравиртуализация, засчет более низкого порога подготовки инженеров и нативно понятной ОС на базе Windows.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - опять же больше подойдет решение с полной аппаратной виртуализации, так как они предоставляют более высокую производительность ввиду выделяемых напрямую от железа ресурсов.

3.Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

VMware VSphere или KVM Могут подойти для этой задачи. VMware может предложить различные варианты виртуализации с хорошей стабильностью, производительностью и возможностью поднять большого кол-ва ВМ, однако достаточно дорогое решение, особенно в рамках обычных\общих задач.
KVM может сыскать здесь большую популярность, так как может поднимать различные ОС и, в случае если нет большой нагрузки, поддерживать каждый процесс. KVM также поддерживает работу поднятия машин из образов или шаблонов, что значительно упростит задачу поднятия 100 и более машин.

- Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Подойдет решение KVM с паравиртуализацией, так как позволяет поднять различные ВМ на базе любой ОС.

- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

Вообще было бы неплохо подобрать Hyper-V решение, но оно требует вложений, соответственно, для максимальной производительности и более комфортной совместимости с Windows инфраструктурой подойдет open source Xen решение с полной аппаратной виртуализацией. 

- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Для тестирования любого продукта удобно поднимать несколько ВМ, чтобы тестировать различные ветки разработки и иметь изолированные от внешних факторов ОС. Подойдет варианты Dockera, LXC

4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Проблемы состоят собственно как раз в гетерогенной среде, так как на уровне управления виртуализации понадобится знания для управления различными ОС, консолями, терминалами, методами распределения ресурсов и подобное. Соответственно, нужен и подготовленный инженер для такого рода задач и отличную, постоянно обновляющуюся документацию архитектуры, чтобы можно было понять текущее состояние вещей в отсутствии инженера.
Также может стоять и проблема оборудования - большое количество разнородного железа в разных стойках, методах подключения. Проблема лицензирования продуктов и покупки полноценной поддержки также может быть неудобством ввиду необходимости постоянного отслеживания срока лицензии\патчей\времени оплаты продления поддержки.

В целом, стандартизация и наибольшая совместимость решений между собой никогда не было плохой маркой, поэтому для воизбежании проблем выше, лучше стремиться к однородности среды виртуализации.
