Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"
**Задача 1**

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде

      Документо-ориентированная БД, так как больше всего подход для такого типа несложных документов

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
      
       Нехватает описания назначения базы. Может подойти как Сетевая СУБД для создания отношений между логистическими точками и\или объектами. Может подойти и Иерархическая, чтобы разложить объекты одной локации на группы и подобъекты. Город -> Дороги | Склады | Приемки | Др. объекты -> Названия дорог\шоссе\переулков | Склады внутренние\внешние\ др. | Пункты выдачи\пункты приема | др.
- Генеалогические деревья

       По названию понятно, что конечно подойдет Иерархический тип БД
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

       Ключ-значение подходит для типов задач с ограниченным временем жизни
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

       Реляционные, так как более точно сможет описать товар и построить отношения между покупаемым товаром+описание и покупателем+описание метода оплаты+реквизиты

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

**Задача 2**

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

    Данные записываются асинхронно, с задержкой на все узлы = CA, EL-PC 
    При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера = AP, PA-EL
    При запросе система может выдать некорректный ответ или ошибку подключения = CP, PA-EC

Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

     Данные принципы не могут сочетаться так как противоречат друг другу. Принцип ACID = данные согласованные, BASE = данные несогласованны и могут отличаться в зависимости от того, какой узел деградирован.

Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

фиксация некоторых значений с временем жизни
реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Это может быть решение в виде БД Redis. 
Минусы:

Потребуется достаточное количество оперативной памяти, а также настройка алертов для отслеживания ее текущего состояния
Синтаксис не схож с SQL

        